---
id: basilisk_crowdloan
title: Basilisk Crowdloan
---

Crowdloan Basilisk для аукционов парачейнов в Кусаме уже начался! Вы можете поддержать Basilisk, приняв участие в нашей crowdloan-кампании и отдав в залог некоторое количество токенов KSM, которые будут заблокированы на время работы слота парачейна. Взамен вы получите **щедрые награды BSX плюс бонус HDX** для покрытия ваших альтернативных издержек. По истечении срока действия слота парачейна вы получите свои токены KSM в полном объеме. То же самое относится и к маловероятному сценарию, когда Basilisk не удастся выиграть слот парачейна в срок, указанный ниже.

Вы можете принять участие напрямую, посетив нашу [страницу crowdloan](https://loan.bsx.fi). Вы также можете ознакомиться с нашим [пошаговым руководством по Crowdloan](/crowdloan_guide), которое проведет вас через этот процесс. Кроме того, вы можете [принять участие в Crowdloan Basilisk через Kraken](https://www.kraken.com/learn/parachain-auctions).

В этом посте вы найдете общие сведения о Crowdloan Basilisk, а также более подробную информацию о том, как работает механизм вознаграждения. Если вы новичок и хотите узнать больше о проекте, вы можете ознакомиться с некоторыми материалами в разделе «База знаний», которые помогут вам понять [парачейны](/parachains), [аукционы парачейнов](/parachain_auctions) и [crowdloans](/crowdloans).

## Детали Crowdloan {#crowdloan-details}

* Продолжительность парачейна: **48 недель**
* Целевой слот парачейна: **#4** (аукцион в период **06-13 июля 2021 г.**)
* Максимальный размер Crowdloan: **200 000 KSM**
* Общее количество вознаграждений BSX: **15.000.000.000 BSX** (15% от общего количества)
* Максимальное количество наград HDX: **56.873.469 HDX**
* Крайний срок Crowdloan кампании: **23 июля 2021 г.**
* Период вложения: награды BSX и бонусы HDX распределяются линейно. Распространение начнется после завершения события Basilisk LBP (~ 2 недели после защиты слота парачейна) и будет продолжаться до 1 недели до истечения срока действия слота парачейна.

## Механизм Вознаграждений {#rewards-mechanism}

Все сторонники сообщества получают вознаграждение за участие в Crowdloan после того, как Basilisk получит слот парачейна. Доступные вознаграждения состоят из токенов BSX и HDX, которые распределяются по разной ставке в зависимости от состояния Crowdloan на момент внесения вклада. Механизм вознаграждения был разработан с учетом интересов заинтересованных сторон Basilisk. Цель состоит в том, чтобы не переплачивать за слот парачейна, тем самым минимизируя альтернативные издержки для спонсоров и максимизируя возможный потенциал роста в будущем. Ниже вы найдете объяснение механизмов вознаграждения BSX и HDX.


### Вознаграждения BSX {#bsx-rewards}
Сумма вознаграждений BSX, которые получит каждый участник, может быть определена только в конце кампании Crowdloan, после того как Basilisk обеспечит слот парачейна. Расчет вознаграждения состоит из двух шагов.

Во-первых, все взносы KSM взвешиваются с использованием множителя вознаграждений. Множитель имеет значение float **от 1 до 0** в зависимости от момента времени, когда был сделан взнос. Множитель вознаграждения **1,0** применяется ко всем KSM, которые **были объявлены перед закрытием целевого аукциона №4 (8 июля примерно в 09:00 по Гринвичу)**. После этого множитель начинает линейно уменьшаться, пока не достигнет **0 во время закрытия аукциона (13 июля в 09.00 по Гринвичу)**. Если общий залог KSM недостаточен для выигрыша слота на аукционе №4, следующий **аукцион №5 станет новым целевым аукционом**. Соответственно, множитель для всех KSM, которые были заложены на предыдущем аукционе №4, будет сброшен до 1.

После того, как взвешенные взносы KSM были установлены с использованием описанной выше процедуры, рассчитывается точная сумма индивидуальных вознаграждений. Сумма вознаграждений определяется в соответствии с долей взвешенного индивидуального вклада по отношению ко всем взвешенным взносам KSM, как показано в следующей формуле:

```
rewards = (weighted_indivudial_contribution / total_weighted_contributions) * crowdloan_cap
```

Хотя мы не можем определить точное количество вознаграждений до тех пор, пока слот парачейна не будет фактически выигран, можно рассчитать минимальное количество вознаграждений BSX для любого данного вклада. Это можно сделать при предположении, что Crowdloan сможет достичь своего максимального предела в 200 000 KSM, и что все взносы будут иметь наивысший множитель вознаграждения, равный 1,0. Это, конечно, маловероятный сценарий, но он позволяет нам указать в пользовательском интерфейсе Crowdloan минимальное количество токенов BSX, которое участники могут ожидать в обмен на свой KSM.

### Бонус HDX {#hdx-bonus}

Чтобы еще больше стимулировать своевременную поддержку, все спонсоры Crowdloan получат дополнительный бонус HDX, покрывающий **5-30% альтернативных издержек** их вклада в KSM. Для периода блокировки в ~ 11 месяцев эти альтернативные издержки в настоящее время оцениваются в **13,75%** (на основе 15% годовых для размещения KSM).

Также здесь точный процент альтернативных издержек, которые будут покрыты, определяется состоянием Crowdloan на момент внесения взноса KSM. Бонусный множитель HDX будет на **максимум 0,3**, в то время как Basilisk отстает от своего основного конкурента по слоту парачейна. По мере того как Василиск опережает основного конкурента, бонусный множитель начинает линейно уменьшаться до **минимум 0,05**. Этот минимум достигается, когда Basilisk лидирует на 10% или больше.

Учитывая вышеизложенное, размер бонуса (в KSM) за индивидуальный взнос рассчитывается по следующей формуле:

```
bonus_in_KSM = contributed_KSM * opportunity_costs * bonus_multiplier
```

В конце бонус конвертируется в HDX с использованием последней известной исторической цены 0,08059 доллара за 1 HDX.


## Ценность BSX {#bsx-valuation}

Наконец, мы хотели бы сказать несколько слов об ценности собственного токена BSX. Общепринятым способом определения стоимости парачейна является ссылка на альтернативные издержки, связанные с блокировкой заложенного KSM на время действия слота парачейна. Как отмечалось выше, эти альтернативные издержки оцениваются в 13,75%. Затем стоимость токена BSX можно рассчитать по следующей формуле:

```
BSX_price_in_KSM = total_opportunity_costs_in_KSM / total_BSX_rewards
```

Чтобы дать пример того, как это будет выглядеть на практике, мы могли бы работать с предположением, что Crowdloan Basilisk достигнет своей цели в 200 000 KSM. Это повлечет за собой общие альтернативные издержки в размере 27 500 KSM. Если применить приведенную выше формулу, 1 BSX составит 0,0000018333 KSM или примерно 0,000384993 долларов США (при цене KSM 210 долларов США).

Приведенный выше пример дан только в иллюстративных целях. Невозможно предсказать будущую цену BSX с какой-либо точностью, пока кампания Crowdloan не будет успешно завершена.
