---
id: product_snek_lbp
title: Snek LBP
---

**Snek LBP**（流动性引导池）是为 Kusama 生态系统构建的 **无许可自动做市商（AMM）**，致力服务于 **新生加密项目**，帮助它们 **引导流动性** 和 **发现初始价格**，**向它们的社区公平分发令牌**，从而推动项目发展。

为此，Snek LBP 使用 **基于时间的权重转移机制**，对价格施加 **持续下行压力**。该压力，可 **被任何** 改变池中令牌数量、推动价格上涨的 **购买订单所抵消**。

您可以 **[了解有关 LBP 机制的更多信息](https://docs.bsx.fi/cn/howto_snek_lbp_mechanics)**，也可以访问我们 **[关于在 LBP 中购买令牌的分步指南](https://docs.bsx.fi/cn/howto_snek_lbp_buy)**。

## 使用 Snek LBP 提高流动性
与其他方式相比，使用 Snek LBP 进行初始流动性募集，有几个优点。首先，它是 **去中心化** 和 **无许可的**。其次，Snek LBP 比传统的 XYK 池，有 **更高的资本效率**。由于权重移动机制的存在，启动 LBP 只需提供 **一小部分的流动性** 就可实现。最后，在以公平方式向社区分发令牌的同时，权重的变化能营造出价格发现引导所需的兴奋感。

纵揽令牌分发，LBP 解决了困扰其它分发方式的许多问题。

| 发射方法 | 正方 | 反方 |
| --- | --- | --- |
| CEX | 增加曝光度和曝光率 | 项目上所费用高；中心化 |
| XYK 白名单 | 确保分配给早期社区成员 | 在启动 XYK 时受制于狙击机器人；需要许可 |
| 隐形发射 | 确保获得令牌的“平等机会” | 在启动 XYK 时受制于狙击机器人；内部人士可能会抢先 |

## Snek LBP 的特点

### **去中心化和无许可**

没有白名单、硬顶或上市条件。没有最低或最高分配。你只需确定想向社区分发多少，剩下就靠 LBP 施展魔法了。

### **资本效率高**

启动 LBP，并不需要大量的初始流动资金。与传统的 XYK 池不同，团队不需要拿出总价值 50% 的另一个令牌用于引导流动性，相反，LBP 权重机制允许减少其抵押令牌的数量。

对于直接启动 XYK 池的项目，团队需要提供总价值 50% 的另一令牌（可能是稳定令牌或主流令牌，如 DOT 或 KSM）。对于任何项目的起步，这都不是一件容易的事。有了 LBP，项目团队可以通过程序放大其令牌，同时可减少抵押品的数量 99%。

### **引导价格发现**

由于没有机器人对 50% 池（如用 XYK 池发射）进行初始拦截，参与者可以有机会以其认为可接受的价格购买令牌。如果参与者认为 LBP 期间的价格过高/过低，他们可以选择回卖/买入 LBP，帮助调节价格。

### **对人类更公平**

价格是刻意抬高的，如果没有需求，价格会缓慢下降，所以不存在抢先行动的动机。即使是普通人 Joe，也可以有机会在 LBP 期间购买令牌，而无需一上来就 FOMO，更不会迷失在 GAS 大战中。价格下跌的压力，对鲸鱼也起到了威慑作用，从而让更多的人有了更长的参与时间。

### **独特的还款机制**

除了一般的 LBP 功能外，我们的 Snek LBP 产品，还允许创建者动态调整从 LBP 收到的费用。团队可具体决定：1）收取的费用金额（开始时和 LBP 期间）；2）费用归集位置（单个或多个钱包）。这样的机制，不但能确保团队收回启动成本，而且能留下部分资金，为 LBP 后的 XYK 池提供起始资金。

借着我们独特的还款机制，LBP 创建者还可被默许利用 BSX 财政借入资金，为其 LBP 提供初始流动性。LBP 期间收到的费用，将首先自动偿还从 BSX 财政借入的资金。全额偿还后，团队方可开始累积其余费用。
