---
id: spending_fw
title: 为 Snek 做贡献
---

## 奖励对 Basilisk 协议的贡献

Basilisk 欢迎大家参与社区共建。每个人都会因自己的贡献获得 Basilisk 财政支持的奖励。

本文列出了社区贡献奖励的总体框架。该框架将在即将举行的公投中进行表决，届时 BSX 持有者将正式投票批准（或否决）它。如获批准，上述所有支付将合法化，处理速度也会加快。

首先请注意，本文涉及的所有赏金/小费支付，均由 Basilisk 议会全权决定。如果您不确定自己贡献是否有资格获得赏金，请提前联系我们，具体事项您可以通过 Basilisk Discord 的 #bounties 频道提问。

### BUG 赏金
Basilisk 在 ImmuneFi 上进行了一个 Bug 赏金计划。漏洞/缺陷，按其严重程度，分为三到四级，这决定了赏金的最大额度：

#### 链上:
顶级：20,000 ~ 222,222 美元；  
高级：5,000 ~ 20,000 美元；  
中级：5,000 美元；  
低级：1,000 美元。  

#### 网站和 APP:
顶级：5000 ~ 20,000 美元；  
高级：5,000 美元；  
中级：1,000 美元。  


:::note
* 获得赏金，须满足所认可的披露程序，并按 Basilisk Immunifi 页面公开的任何其他指导原则，发布漏洞报告。
* 顶级链上漏洞的奖金上限，为漏洞可能造成潜在经济损失的 10% 。
* 奖金的实际数额，由团队自行决定。
* 赏金以财政的 BSX 支付，BSX 单价以 Kraken 的 7 日 MA USD 价为准。
:::

### 开发赏金
Basilisk 团队将推出一个带有开发奖励的仪表盘，以使协议的技术工作尽量分散。仪表盘将显示最新的赏金及其描述、技术规格和赏金大小。

目前的框架授权 Basilisk 议会批准高达 22,222 美元的开发赏金。赏金将以 Kraken 的 7 日 MA USD 价格为基准，用财政的 BSX 进行支付。超过这个数额的赏金，仍需经社区治理通过。

### 社区管理
社区管理的工作可从 Basilisk 财政获得每小时 20 美元的 BSX 奖励（以 Kraken 的 7 日 MA USD 价为准）。

新的社区经理须事先得到团队的批准。

以下是对该职位的一些期望：
* 在 Telegram 和 Discord 上均为管理员（Mod）；
* 担任项目大使；
* 社交活跃；
* 与其他社区经理一起参与双周电话会议；
* 协调完成翻译任务；
* 最好已是 Snek 社区的活跃成员。

### 翻译
翻译工作，可从 Basilisk 财政中获得每小时 20 美元的 BSX 奖励（以 Kraken 的 7日 MA USD 价为准）。目前，Basilisk 欢迎以下语言的翻译（此列表可以通过公投进行扩展）：
* 中文普通话
* 西班牙语
* 俄语

新译员必须事先得到团队的批准。

### 其他社区贡献
您是否希望通过不局限于下列类别的努力做出贡献？可以联系我们，议会将会考虑您的个案。

该支出框架授权 Basilisk 议会提供价值高达 22,222 美元的 BSX 小费（以 Kraken 的 7 日 MA USD 价为准）。

以下是一些可以获得奖励的贡献：
* 提供去中心化基础设施；
* 促进或有助于协议/社区的一体化；
* 创建有一定质量的教育内容，如指南、解释性博客或视频；
* MEME（!!）、表情包、商品和贴纸。
