---
id: basilisk_crowdloan
title: Василиск Краудлоан
---

[Василиск Краудлоан](https://basiliskfi.substack.com/p/the-snek-is-back) для Кусама парачейн аукционов (Kusama parachain auctions) в процессе! Вы можете поддержать Василиск, приняв участие в нашей краудлоан-кампании внеся некоторое количество токенов KSM, которые будут заблокированы на время работы слота парачейна. Взамен вы получите **щедрые награды BSX плюс бонус HDX** для покрытия ваших альтернативных издержек. По истечении срока действия слота парачейна вы получите свои токены KSM в полном объеме. То же самое относится и к маловероятному сценарию, когда Василиск не сможет выиграть слот парачейна в течение крайнего срока кампании краудлоан, указанного ниже.

Вы можете принять участие напрямую, посетив [crowdloan page](https://loan.bsx.fi). Вы можете ознакомиться с [пошаговым краудлоан гайдом](/crowdloan_guide) который проведет вас через процесс. Кроме того, вы можете принять участие в краудлоане Василиска, используя кошелек [Fearless Wallet](https://fearlesswallet.io/#) или [Кракен (Kraken)](https://www.kraken.com/learn/parachain-auctions).

В этом посте вы найдете общие сведения о краудлоане Василиск, а также более подробную информацию о том, как работает механизм вознаграждения. Если вы новичок и хотите узнать больше о проекте, вы можете ознакомиться с некоторыми материалами в разделе `Learn`, которые помогут вам понять [parachains](/parachains), [parachain auctions](/parachain_auctions) and [crowdloans](/crowdloans).

## Детали Краудлоана {#crowdloan-details}

* Наша страница для приема взносов: https://loan.bsx.fi/
* Старт: **31 Августа 2021**
* Длитильность слота парачена: **48 недель**
* Цель занять слот парачейна: **#6 - #10**
* Максимальные сборы до закрытия: **222,222 KSM**
* Всего вознаграждение BSX: **15,000,000,000 BSX (15% из обещего объёма предложения)**
* HDX вознаграждение: **56,873,469 HDX (максимум)**
* Период возврата: BSX вознаграждение и HDX бонусы получают равными частями. Выдача начнется сразу, как  событие будет завершено (~ 2 недели после выигрыша слота парачейна) и будет продолжаться до 1-й недели до истечения срока действия слота парачейна.
* Крайний срок кампании краудлоана: 09 октября 2021.

## Механизм вознаграждения {#rewards-mechanism}

Все сторонники сообщества получают вознаграждение за участие в краудлоане после того, как Василиск получит слот парачейна. Доступные вознаграждения состоят из токенов BSX и HDX, которые распределяются по разной ставке в зависимости от внесения вклада на момент завершения краудлоана. Механизм вознаграждения был разработан с учетом интересов заинтересованных сторон Василиск. Цель состоит в том, чтобы не переплачивать за слот парачейна, тем самым минимизируя альтернативные издержки для спонсоров и максимизируя потенциальный потенциал роста в будущем. Ниже вы найдете объяснение механизмов вознаграждения BSX и HDX.

### BSX вознаграждения {#bsx-rewards}
Сумма вознаграждений BSX, которые получит каждый участник, может быть определена только в конце кампании краудлоан после того, как Василиск обеспечит слот парачейна. Расчет вознаграждения состоит из двух шагов.

Во-первых, все взносы KSM взвешиваются с использованием множителя вознаграждений. Множитель имеет диапазон **от 1 до 0** в зависимости от момента времени, когда был сделан взнос. Множитель вознаграждения ** 1.0 ** применяется ко всем KSM, которые **были объявлены перед закрытием выигравшего аукциона** (аукцион № 6: 3 сентября, около 09.00 по Гринвичу). После этого множитель начинает линейно уменьшаться, пока не достигнет **0 во время закрытия аукциона** (аукцион №6: 8 сентября около 09.00 по Гринвичу). Если общий залог KSM недостаточен для выигрыша слота на аукционе №6, следующий **аукцион №7 станет новым целевым аукционом**. Соответственно, множитель для всех KSM, который был объявлен на предыдущем аукционе №6, будет сброшен до 1 (участники получат полные награды HDX).

После того, как взвешенные взносы KSM были установлены с использованием описанной выше процедуры, рассчитывается точная сумма индивидуальных вознаграждений. Сумма вознаграждений определяется в соответствии с долей взвешенного индивидуального вклада по отношению ко всем взвешенным взносам KSM, как показано в следующей формуле:

```
вознаграждений = (взвешенный_индивидуальный_вклад / общий_взвешенный_вклад) * краудлоан_кэп
```

Хотя мы не можем определить точное количество вознаграждений до тех пор, пока слот парачейна не будет фактически выигран, можно рассчитать минимальное количество вознаграждений BSX для любого вклада. Это можно сделать при предположении, что краудлоан сможет достичь своего максимального предела в 222 222 KSM, и что все взносы будут иметь наивысший множитель вознаграждения, равный 1,0. Это, конечно, маловероятный сценарий, но он позволяет нам указать в пользовательском интерфейсе Краудлоана минимально-гарантированное количество токенов BSX, которое участники могут ожидать в обмен на свой KSM.

### HDX бонус {#hdx-bonus}

Чтобы еще больше стимулировать своевременную поддержку, все учасники краудлоана получат дополнительный бонус HDX, покрывающий **5-30% альтернативных издержек** их вклада в KSM. Для периода блокировки в ~ 11 месяцев эти альтернативные издержки в настоящее время оцениваются в **13,75%** (на основе 15% годовых для размещения KSM).

Также, точный процент альтернативных издержек, которые будут покрыты, определяется состоянием краудлоана на момент внесения взноса KSM. Бонусный множитель HDX будет на **максимум 0,3**, в то время как Василиск отстает от своих конкурентов по слоту парачейна. Как только Василиск станет ** первым с **15% опережением**, бонусный множитель начнет линейно уменьшаться до **минимального значения 0,05**. Этот минимум достигается, когда Василиск лидирует в гонке на 20% или больше.

Учитывая вышеизложенное, размер бонуса (в KSM) за индивидуальный взнос рассчитывается по следующей формуле:

```
бонус_в_KSM = взнос_KSM * альтернативные_издержки * множитель_бонуса
```

В конце бонус конвертируется в HDX с использованием последней известной исторической цены $ 0.08059 за 1 HDX. 
